Eh, och Grönalund bedriver sin verksamhet med stöd av tillstånd enligt ordningslagen och verksamheten står
under polisens tillsyn. Eh, tillståndet finns på sidan 533 till 538 i
förundersökningsprotokollet. Eh, och tivoliga anordningar så som bland
annat Berg och Dalbanen får tillhandahållas allmänheten endast om de ger betryggande säkerhet mot olycksfall.
Det är alltså den som tillhandahåller allmänheten Berg Dalban som ansvar för attraktionen är säker.
Eh, och utöver den här bestämmelsen så finns det föreskrifter om besiktning och så vidare som vi snart ska gå in på som syftar till att uppnå det här
betryggande säkerhet mot olycksfall.
specifika ISO 9606. Det är alltså den här svetsprövningen och att de ska ha gjort eh ett prov. Det
är ju något som sakkunniga beskriver ytterligare då. Men det har korthet kan beskrivas som att man svetsar på att
göra ett provstycke att det ska uppnå hög kvalitet. Och detta bekräftas då genom förstörande och även oförstörande
provning då av en kontrollant för att han ska få sitt certifikat när svetsar
den. Eh, längst ner så
kan vi se då att det anges att ändringar i konstruktionen får endast göras av personer med lämplig erfarenhet och
eventuella ändringar måste godkännas av designern. Och det här är ju någonting man kan se på flera ställen i den
haverikommissionen har skrivit i sin rapport att man bedömer att produktsäkerhetslagen inte gäller vid tillverkning av tivolidelar. Sen har man
ju gjort en utredning efter den här olyckan eh om regleringen kring tivolsäkerhet. Och då i den Sunn då som
finns nu så har man tvärtom kommit fram till att produktsäkerheten faktiskt gäller och föreslagit ett förtydligande
kring det. Jag lyfter den här bestämmelsen bara för att det är en fråga som tingsrätten kommer behöva ta ställning till om lagen är tillämplig
och om man då har levlat upp till de krav som gäller.
Ja.
i Jaha vänta på bilden
monterade bärarmar på B-tåg och E-tåg. Och protokollet finns på sidan 466 till
468.
Eh, och det som man skriver då i protokollet är enligt anvisning av kund
provning av åtkomlig svets samt ytor. Och en Virvelströmsundersökning, det är
precis som en sån här magnetpulverprovning, ett sätt att upptäcka ytnära defekter.
Nekra finner inga såna på de delar som man kommer åt.
Eh, vi kommer att höra Michelle Massini från Däckra som gjort både visual
namn. Jag har i den här presentationen valt att kalla företag innan konkursen
för gamla sidorer och efter konkursen för nya sidor. Men det är alltså inte samma företag.
I samband med de här ekonomiska svårigheterna för tillverkaren
så blev det också på det sättet att Gröna Lund fick allt svårare att erhålla
reservdelar till sina attraktioner från Sirer.
Och någon gång här vid millennieskiftet, möjligtvis något senare, så fick man en
rekommendation från ett annat större nöjesfält här i Sverige, Liseberg, att
haverikommissionen ser på den frågan, men jag har tagit upp detta också utifrån definitionerna i standard 2005
respektive 2019 om vad underhåll och reparation är.
Och kortfattat är det på det sättet att reparation till höger enligt Tivoli
standard både 2005 och 2019, det är ett en eh återställning
av en komponent i acceptabelt skick, en återställning av en viss komponent,
en lagning kan man väl säga på enkelt svenska.
Medans ett utbyte, replacement, det är en del av en underhållsarbete.
intresseorganisation från andra aktörer eller från Grönlunds
egna erfarenhet så är det inte så att Gö Lund själv
utan något stöd i standard eller vetenskap och beprövad erfarenhet har att att konstruera egna
säkerhetsanordningar. Jag säger detta för att överbrygga till
det förslag som lämnas inom ramen för haverikommissionens utredning där man
konstaterar att ja, det är möjligt att eh
det behövs en ändring av standarderna för att bredda så att säga
skulle uppfylla säkerhetskraven i standarder från standarden från 1996
SS767701. Men som jag har redogjort för tidigare
så påstår jag att vidillverkning av delar 2019 så skulle man för att vara
tillräckligt aktsam ha hänvisat till kvalitetskrav enligt standarder från den
här sidan millennieskiftet, det vill säga någon av de standarder som tidigare angavs i gärningsbeskrivningen
eller i vart fall har ställt eh säkerhetskrav som svarar mot dessa
standarder. I måndags då gick vi ju igenom